네 잘 듣고 계시는군요 음
네
잘 듣고 계시는 것 같습니다 벌써 다들 막 숙제를 막 하려고 그래요 왜 이렇게
다들 열심히 하시지 네 우리가 아직 많은
장수가 남아 있구요 일단은 이제 아까 전에 어느 자리가 어떤 느낌인지
알았잖아요 이제 오늘은 나의 글자를 찾아보고 그 다음에 나의 생각은
어떤지 두 가지를 판단하는 걸로 보겠습니다 자 이제
볼게요 음 우리 보면은 우리 목과 토금수 하고 오늘은 일단 여기까지 하고
내일부터 다음 시간부터 진하게 나갈 건데 자 목
목은 이제 오행이죠 오행 중에 목인데 목은 생각을 좀
하고 이제 움직이는 약간 이런 것들을 의미하는데 이게 원래는 녹색
파랑색 파랑색 녹색 그리고 동쪽을 의미합니다
사주에서 목이 모자라면 동쪽으로 가라 이런 얘기 하는데 안 맞아요 절대
그러지 마십시오 사주로 목과토금수로 동서남북 얘기하는 거예요
여러분 이제 아셨어요?
사주에서 너가 너가 화하니까 목생화하니까 동쪽으로 가면 좋겠다
이렇게 말을 하는 거예요 문제는 안 맞아요 여튼 그래서 우리
간목부터 이제 10개의 천간을 보겠습니다 천간
천간 지지 일천간 보겠습니다 일천간
일천간에 간목은 하늘 땅 이렇게 있을
때 하늘에서는 우레오 땅에서 나무라고 하는데요 그냥 이렇게 하지 마시고 그냥
나무다 이렇게 생각을 하십시오 간목은 전형적으로 모두가 다 나무라고 부르고
있습니다 다 나무라고 부르고 있고요 나무라고
하고
음목은 꽃
그래서 나무와 꽃 이렇게 두 가지로 얘기를 합니다 간목은 제가 그림
그릴 때 항상 이렇게 나무 음목은 꽃 이렇게 얘기를
합니다 그래서 이 간목 같은 경우는 이렇게 꽃꽃 하다의 느낌이
있어요 그래서 남 앞에 나서기를 좋아하고 리더 스타일
그리고 똑바로 간다 똑바로 간다 그리고 창조적이고 아이디어가 좋은데
주로 이렇게 가블목이 원래는 운에서 들어오면 문성운이라고
표현하는 그 목이 바로 이 목입니다 그래서 이 간목
사주는 내가 이제 운이 아니라 사람인 거죠 그래서 내가 남 앞에
나서기를 좋아하고 자기 고집이나 생각이 뚜렷하고 정직하다
그리고 도덕적이고 체면 중시한다는데 문제는 꽃꽃 하다 보니까 이제 문제가
뭐냐면 부러져요 그래서 완고하고 타협이 안 되면
어리버리 우왕정하다 그게 이 간목의 중요한 포인트자 문제이기도
합니다 간목은 옛날에는 많이 살아남았고
왕우장상의 씨앗이다 그러니까 왕이 될 그릇이나 아니면은 리더
혹은 이제 그런 장인 사람이 간목이다 라고
했는데 이제는 그런 시대가 아닙니다 이런 시대가 그런 시대가
아니라서 간목이 다 부러져서 죽었어요 제가 여러분 그 30대
초반에 그 많은 정치인들을 봤는데요
간목이 한 명도 없습니다 무려 15년 전인데도 간목이 하나도 없어요 왜
그러냐고요 간목이 완고하고 타협이 안 되기 때문에
다른 사람들이 다 부러뜨려 먹어서 이런 운을 써먹어요 그 사람 예를
들어 내 입장에서 간목 운이 좋으면 이 사람을 만나는 것도 기술입니다
뒤에서 이제 궁합 얘기할 건데 이렇게 궁합이 맞는 사람을 만났을 때 이
운을 갖다 써먹어요 써먹음 당한 사람 어떻게 될까요
부러져요 부러져요 그렇기 때문에 간목인분이 운이
나빠지면 버려버리기 때문에 좋은 간목들이 사회적으로
많이 있지 않습니다 아마 여러분들 중에서도 간목이
생각보다 아주 많지는 않으실 거예요 그래서 요즘에는 어떤 목이
살아남냐면 을목이 살아남죠 을목은 꽃
기쁨의 힘 물론 이거는 원래는 땅에서는 넌쿨 잡초
라고 되어 있는데 이게 이제 운이 좋아지면 꽃이 됩니다
원래 넌쿨 이렇게 올라가서 짠 이렇게 피는 거죠
그래서 을목 같은 경우는 근성 있고 성실하고 부지런하고
잔정이 많다 그리고 원래는 을목은 비서 같은 살이었어요
그래서 비서나 섬세한 느낌이었고
이 바닥에서 잡초처럼 자라다 땅에서 땅을 딛고 잡초처럼 자라다 보니까 키도
작고 이 키 자극이 어떤 김에 바닥을 붙어 있다 그래서
환경 적응력이 좋다고 표현을 합니다 을목이 작다는 게 아니라 을목의
성질이 땅에 붙어 있다 보니 환경 적응력이 있고
웬만하면 적응하려고 노력을 많이
한다는 거죠 그래서 사교적이라고 표현을 합니다 간목은 아무래도
땅보다 위에 많이 올라와 있죠 여기는 좀 땅에 붙어 있고 여기는 실은
이렇게 땅 위에 있죠 그래서 이런 것들은 이렇게 환경
적응력이 좋은 게 아니라 내 마음대로 내가 원하는 것만 한다 이렇게 되는
거고요 을목의 또 다른 문제는
화려한 장식을 한다 이런 여러분 제가 을목입니다
제가 을목이에요 그래서 열심히 뭔가 이렇게 열심히 하려고 노력을 하잖아요
그게 다 이렇게 하는 건데 기본적으로 화려하고 사치적이기도 하고
독점욕이 강하다 이렇게 봅니다 여러분 아시죠 을목의
대표적인 분이 대통령을 하셨잖아요 문재인, 이재명,
한동훈,
홍준표 모두 다 을목입니다 정치판에서 을목이 살아남는
이유는 이렇게 환경 적응력이 좋아서 잘 버티기
때문이죠 그래서 제가 아까 얘기했죠 정치판 같은 치열하게
치고받고 여러분 정치판은 치고받고 하는 동네입니다 마치
UFC 같다고 생각하시면 돼요 그러다 보니까 이러한 양사주들 중에 이런
센사주들이 거의 안 살아남아 있고 이런 음사주들이 정치판에 많이 살아남아 있는
이유가 이것 때문입니다 그래서 일단 이렇게만 딱 이해하시면 될 것
같고
병화 같은 경우는 화 같은 경우는 이제 병화,
정화로 양음으로 나뉘게 되는데요 병화는 태양이라고 해요 그래서 하늘에
태양이 떠 있다 약간 이런 느낌인데 정화는 별이라고 표현을
합니다 근데 아까 전에 보셨을 때 간목은 나무고 을목은 꽃이었죠
그러면 간목은 나무고 옆에 을목은 꽃이다 붙어
있어도 그다지 문제가 없어 보여요 그런데
이 목을 제외한 모든 성질의 글자들은요
양과 음은 극관계로 매우 안 좋습니다 서로는
같은 화 팀이긴 하지만요 이제 여러분들 이제 저는 화인데요
저는 얘도 화예요 이게 아니라 저는 병화고요 얘는 정화입니다
이렇게 좀 더 분화해서 설명을 말씀하실 수 있게 될 거예요 근데
이렇게 극관계다 보니까 하늘의 태양인 이
글자는 엄밀히 말하면
정화인 정화인 별과 같이 잘 지낼 수 있을까요?
하늘의 태양과 별이 같이 떠 있어요?
뭔가 이상하죠 그래서 뒤에 이렇게 반대로 돼 있기 때문에
실은 태양이 뜨면 별이 지죠 그리고 별이 지면
태양이 뜨죠 이렇게 됩니다 그 옆에 있는 이것들은 제가 이거를 도표로
만들기 위해서 만들어놓은 거고요 저런 것들을 쓰지는 않습니다 쓰지는 않고
단 실제 사례에서 설명드릴 내용들 몇 개만 외우시면
되세요 왜냐면 이거를 이렇게는 해놨는데 문제는 저거
생각보다 사주 설명서엔 있어요 실제로 꼭 그렇지는
않습니다 오히려 이렇게 우리 아까
천간
지지해서
간지 이렇게 했잖아요 이 지지에 이 글자를 공부를 더하고 싶으면
외우시는 게 훨씬 더 효율적이고요 이것들은 생각보다 그렇게
효율적이지 않습니다 여튼 그래서
병화는 하늘의 태양인데 이걸 좀 더 얘기하면요 하늘의 태양의 원래
뜻은 빛 그리고 정화는 열
이런 의미입니다 정화인 분들은 사람이 되게
밝아 보이는 느낌이 있습니다 아까 전에 얘기한 것처럼 제가 좀 얘기하다 말았는데
을목을 이재명 씨나 아니면 한동훈 씨나 이런 얘기를 하기로 했는데 을목의
대표적인 사람들이 원래는 직업이 많이 바뀝니다 제가 아까 그 얘기를
하고 아무래도 연예인들 얘기를 해드리는 게 여러분들이 좀 좋을 것 같은 얘기를 해볼게요
제가 을목으로 가장 최고의 연예인이라고 생각하는 사람이
강호동이에요 어떻게 사는지 한번 생각을 해볼게요
여러분 옛날에 강호동 씨름했죠 옛날에 씨름하다가 그 다음은
행님아 이렇게 하다가 MC 하다가
서유기 나오는 서유기 막 찍다가 뭐 1박 2일인가 뭐 이런 이런
프로도 여러 개 했죠 지금 보면 강호동이 여러 가지 모습으로 업계에 살아
있긴 하지만 모습이 코미디원도 했다가 MC도 했다가 뭐
이런 버레티쇼도 했다가 여러 가지라고 하겠죠 모습이 여러 개 바뀌는데 살아남죠
이게 바로 아까 말씀드렸던 황금 적용력이 좋다 그리고 또 생각해
보십시오 강호동 혼자 나오는 거 보셨습니까 강호동 혼자
나오는 거 아니 강호동 단 한 번도 혼자 나온 적이 없습니다 다
누군가랑 같이 세트로 나와요 그래서 이 꽃사주들은 항상 특히
음사주들은요 누군가와 함께 누군가와 함께 나오게 됩니다
감목사주가 연예인들이 생각보다 엄청 많지는 않아요 유명 연예인 생각보다 많지
않습니다 여러분 그 설현이라고 아세요?
옛날에 유행했던 AOA의 설현 밖에 제가 보기엔 딱히
쓸만한 분이 없는데 이 설현이 얼굴이 이뻐서 떴을까요 몸매로
떴을까요 그 우리 몸매 등신대로 그 이쁜 걸로
몸매 스타일이 좋은 걸로 떴거든요 원래 감목이 기럭지가 길쭉길쭉 하는
느낌을 받아요 그래서 길쭉길쭉하고 을목이 제가 을목이라고 했잖아요
지금 보시면 손가락이 다 짧죠
강호동도 알고 보면 키도 크고 등치도 있지만 되게 작아 보이는
느낌을 받긴 하거든요 약간 짧고 굵어요 물론
을목도 긴 분이 있습니다만 통상적으로는 을목 구조들이 약간 모든
게 조금 작고 짧습니다
병화의 대표적인 분은 이상엽씨 같은 분이 있죠 정원은 참고로
유재석씨가 있습니다 유재석씨가 있고 이상엽씨가 있고
여러분 전에 제 걸로 식스센스 보신 분 있으실 거예요
거기에 유재석씨와 이상엽씨가 같이 나오기도 합니다 그리고 그 옆에 있는
여자분들도 사주가 다 수사주로 반대 사주에요 근데
이렇게 반대 사주끼리 놓으면 버려유티,
일바길 이런 거 할 때 서로 티카타카 하는 게 되게 좋거든요 그래서 일부러
유재석씨 팀들을 보면 팀이 다 극관계로 이루어져 있습니다 저도 전에 보고 깜짝
놀랐어요 여튼 이 태양의 이 상황은
빛이라고 해요 빛을 의미하고요 이
정화는 열을 의미합니다 그래서 우리 정화는
따뜻하다라는 느낌으로 그래서 별이라고 표현하지만
열이라고 표현을 하기 때문에 따뜻한 느낌을 갖고 있다고 보시면 되고
병화는 형광등 혹은 태양 이것처럼 빛 물론
여름에 태양은 뜨겁죠 하지만 이렇게 뜨거운 건 아니죠
빛을 통한 복사열로 뜨겁죠 여기 열은 여러분들이 그 손난로를
갖고 있어요 라이터를 켰어요 이런 느낌의 진짜
화구 화구 같은 느낌입니다 화구 같은
느낌이고 여기는 그냥 빛이 좋다죠 그래서 이렇게
이상엽씨 스타일이나 이런 거 보면은 여러분들은 싫어하지만 싫어하시는
분도 있겠지만 윤석열 전
대통령의 배우자였던 김건희 씨나
아니면은 제시 이런 스타일들이 병화사주의 스타일입니다
약간 밝은 느낌 화난 느낌 그 사람의 성향이 아니고 그런 밝은
느낌, 화난 느낌으로만 생각을 하십시오 그래서
기론일등동 보면 이 병화분들이 전형적인 병화에
오바페이스 한 사람이 제시에요
제시 보면 내가 그랬다고 막 이렇게 하잖아요 그런
활동적, 정열적,
실은 다열질 그리고 약간 좀 이렇게 사이즈가 이렇게 뿅뿅뿅 튀어나와
있잖아요 화려하고 사치스럽다 약간 병화들이 뭔가 나 원래
약간 이런 느낌이야 이런 느낌이 되게 세요 그리고 한편으로서는
잡복도 있지만 이 잡학다식한 느낌이 되게 많이 있거든요 근데 알고
보면은 얇고 넓게 알아요 정화는 이것저것 막 신경쓰고
이 점은 다 알고 있다 이렇게 얘기를 하거든요 그리고 병화이신 분들은 거짓말을 잘
안하고 되게 솔직하게 얘기를 합니다 나는 샤넬이 좋아 이렇게 확실하게
얘기를 해요 이렇게 솔직하게 말하는 이게 병화의 장점입니다
그럼 단점을 보겠어요 잘난 척이 됩니다 그래서 문제가
있어도 나는 문제가 있지만 난 그래도 잘 될 거야 난 운이 좋은 사람이거든 이렇게
막 말도 안되게 하고 나는 운이 좋으니까 다 잘 될 수 있어 우겨보자
이렇게 우기는 스타일이 되게 세요 그리고 참견하는 척 좀 많이
하고 그래서 이 병화들이 우리가 아는 나댄다는 사람들의
전형적인 느낌이 병화의 느낌입니다 근데 병화분들이 있어야 좀 재미가
있고 밝기도 해요 그래서 여러분 보면은 물론 이영애씨가 꼭 그런 건 아니지만
여자로 따지면 이영애씨 느낌이 있죠 왠지 굉장히 밝고 맑은 느낌
같은 그런 느낌들이 이영애씨 자체 사주보다
이영애씨가 광고에서 느껴 나오는 그 느낌 그런 것들이 전부 다 병화
느낌 밝은 느낌입니다 박보검씨도 병화입니다
박보검씨 같은 느낌 자 그리고 박보검씨 사주의 병화와 물론
개수가 같이 혼재되어 있는데 물론 그런 사주가 약간 섹시하기도 하고 잘생기기도
했거든요 근데 이런 병화 느낌이 밝은 느낌을
줍니다 자 이 정화 느낌은 별로 말을
안 해요 근데 되게 잔정이 많고 사람이 되게 따뜻한 것 같고
그리고 속으로는 되게 예의가 있고 심사숙고를 해서 신중하게
신중하게 하는 스타일입니다 이렇게 심사숙고하고 신중하게 하는 이런 정화다
보니까 조금 이 마음의 오해를 받죠 쟤 뭔가 말을 안 하는데
싫어하나?
근데 실은 이분이 실은 내가 뭔가 말을 하고 싶긴 한데 좀 딱 말하기 좀
미안하긴 하지만 내가 이렇게 말하면 제가 마음을 상처받지 않을까 이렇게 약간
그 뭐랄까 그 궁시령 되게 많이 거리고요 한편으로서는
인정 있고 사람이 좋은 사람 정화 분들은 기본적으로
인정이 많다 인정과 사랑이
많다 이런 사랑 애정 감각이 되게 큰 편이에요 그래서 정화
분들은 이렇게 희생 같은 느낌이 되게 센데
정화 여자분들에 대한 얘기를 제가 농담처럼 할 때가 있어요 정화
사주분들이 힘든 면 힘들수록 버텁니다 버텨요 그래서 이런
거를 촛불과 같이 마치 그 추운 겨울에 촛불 하나가 빛을
밝히듯이 이런 사람을 구제하거나 희생하는 이런
그런 희생 정신이 뛰어난 게 정화의 느낌인데요 그러다 보니까 예를 들어 이런
느낌이죠 병화 여자들은 나는 그래도 남자가 연봉 1억쯤
벌어가지고 나도 샤넬백도 사고 이것저것 사고 백화전도 많이 다니고 싶어 이런
일 막 말을 한다 근데 정화 여자분들은 마치 이런 식의 느낌입니다
남자가 정화 여자가 못 도망가게 하는 법
오빠가 너랑 결혼하고 싶은데 오빠가 좀 돈이 없다
어떡하지?
나는 너랑 결혼하고 싶어 그럼 이제 정화 여자분들은 어쩔 수 없지
뭐 결혼하는 분들 다들 맞벌이 하니까 나도 같이 열심히 맞벌해서 열심히
살게 이렇게 이렇게 돼요 그 뭔가 그 나도
열심히 나도 열심히 이 상을 위해서 열심히 헌신해 볼게 그래
열심히 화이팅 하자 이 느낌이 정화들이에요 제가 전에 제가 이 강의를
2017년부터 했다 그랬잖아요 2018년 수강생 중에 정화인 여자분
있었거든요 남자랑 같이 삼성 다니고 맞벌이에요 근데 제가
너무 힘든데 남편한테 계속 낚이는데
웬만하면 좀 아이 더 낳지 않으시고 열심히 일하는 게 어때요
그랬더니 어느 날 임신했더라고요 그 심화반 듣고
나서 선생님 저 실은 임신했어요 그래서 또 그랬더니 저 또
이미 아들 임신했어요 그래서 그냥 아들 낳고 열심히 살려고요 아니 남편한테 너 계속
당한다니까 어떡해요 그냥 팔자련이 하려고요
이렇게 말을 해요 원래 다른 분들이 도망가야 되는데 그런 상황을 다
감내하고 힘든 걸 어떻게 하겠어요 약간 이런 마음을 가지고 있는
그런 사주 스타일입니다 그러니까 이 하지만 힘내겠어 이
파이팅 같은 느낌이랄까 이 정화는 아니
병화는
다 내가 이러는 사람이야 내가 원래 이렇게 훌륭한 사람이라고
이런 느낌의 차이 있고 있죠
자 토는요 딱 중간의 글자입니다 그래서 원래
그 갑을 병정 무기 이렇게 돼요
갑을 병정
무기 경신임계 이렇게
되어 있습니다 이렇게 딱 나뉘어 있어요 뭔 말이냐면
원래는 여러분들이 이제 저희랑 이제 오프라인 모임을 하잖아요 그러면
갑을 병정 무기 따로 경신임계 따로 이렇게 따로
만나실 거예요 이유는 오늘 진도로 조금 더 나가야 하는
내용에서 각 사주의 길한 사람이 누구인지
그리고 어떤 운이 좋은지를 이렇게 한 번의 수업에 다 나가게 될
겁니다 물론 그러다 보니까 여러분들이 어려 보여 모르겠어요 얘기하실 거예요
처음이니까 다 그래요 모두 똑같이 힘들어요 두 번 세 번 보시면서 일단 첫
강만 잘 이해하시면 두 번째 강까지 두 번째 세 강까지
이해하시면 나의 사주가 완전히 뚜렷하게 한 번에 보이는
좋고 나쁘고가 눈에 보이시고 왜 나쁠 때 내가 당했는지 왜 그때
힘들었는지를 무려 한두 강만에 다 아시게 됩니다 그래서 수업이
빡빡하게 들어가 있어서 그래요 여러분들이 처음 적응할 때는 다 힘드니까
너무 힘들다고 하지 마시고요 그냥 일단 열심히 공부하자 생각을 해 주십시오
여러분 그 정도 노력을 해야 인생이 바뀌죠 여러분 이거 연습하다가 한
4,5강 가시면 진짜 인생 뛰어넘습니다 이렇게 뛰어넘으면서 다음 단계로 넘어가실
거예요 여튼 그래서 이렇게 무기가 정중앙
이렇게 정중앙을 의미합니다 이런 거를 우리는 또 뭐라고 하냐면
환절기라고 해요 원래 우리 보면은 이제 한 2월,
3월 전후 혹은 10월,
11월 이런 때가 갑자기 온도가 위아래 1교차가 크잖아요 그런 게
바로 토, 중간을 의미하고 이런 걸 환절기라고 합니다 여튼
그래서 산의 토에는 무토,
기토 이렇게 있는데요 무토는 양이고 산이라고 합니다
산 그리고 기토는 땅이라고 합니다 땅 그럼
산과 땅의 차이는 산은 이렇게 되어 있고 땅은 이렇게 평평한 창으로
되어 있죠 이러다 보니까 각각의 스타일이 하는
짓이 달라요 알고 보면
산은
항상 그 자리에 있죠 산은 그 자리에 있고
그 산 자리가 그 자리에 있다 보니까 의리, 책임감,
근면, 신용 이런 그 자리를 잘 버티는 끈덕진
성향을 갖고 있습니다 그런데 이런 잘
버티는 이런 느낌이라면 흉운일 때는
게으르고 살이 안 빠진다 여러분들 중에 아마 무토인 분
있으시면요 조금 좀 좀 먹다 보면 온 순간 몸이 이렇게
늘어나는데 살이 잘 안 빠집니다 원래 무토, 기토,
토가 천간이나 지지에 있으시면요 살이 한번 쌓이면 계속
쌓여요 그래서 운이 좋고 나쁘고로 판별하는 거죠
여러분 운이 좋고 나쁘고로 판별하는 쉬운 방법 설명 드릴까요?
매일매일 아침마다 하는 게 있습니다 몸무게를 재요 몸무게를
재는데 내가 갑자기 비정상적으로 0.5kg에서 1kg 2kg
찐다 운이 나빠질 때입니다 그럼 반대로 운이 좋아지면 어떻게
될까요?
살이 빠져요 살이 빠져요 그래서 여러분들이 항상 아침에 재봤는데
0.5kg에서 0.8kg 왔다갔다 하는 거 그럴 수 있죠 밤에 치킨 먹고 자면 0.8kg
넣는 거 맞잖아요 근데 갑자기 1kg 2kg가 점점
점점 찌는 느낌이 들어요 그러면 정확하게 운 나빠질 때입니다 정확하게
이유는 왜 그럴까요?
몸의 순환이 안 되기 때문입니다 운이 좋아지면 잠도 잘 자고 몸도
숨도 좋아지니까 별로 한 거 없는데 살 빠지거든요 그런 게 바로 그런
거죠 그게 운 좋아질 때
증상인데 갑자기 왜 다들 막 튀어나와 깜짝이야
깜짝이야 다들 잘 듣고 계시죠?
잘 듣고 계시면 얼른 1 눌러 주십시오
1 빨리 1 눌러주세요 잘 듣고 있다 아 네네
다 초집중하고 있었다 살아있구만 죽은 게
아니었구만 난 또 나 혼자 떠드는 줄 알았네 알겠습니다 여러분
사랑합니다 여러분들 제가 다 끌어 올려 드리겠습니다 네
그래서 이 무토가 나중에 보면요
되게 궁시렁거려요 왜냐면 여러분 산에 산에
동식물도 있고 여러 가지가 있잖아요 동식물도 있고 나무도 있고 여러 가지가 있잖아요 그래서 되게
시끄러워요 그래서 되게 궁시렁거리고요 근면 성실의 또 다른
느낌으로 고집이 되게 셉니다 그래서 무토가 말을 잘 안 들어요
말을 잘 안 들어요 그리고 무토 분들이 또 특징이 제가 은근히
보다 느끼는데 이 바퀴 달리는 것들을 되게 싫어하더라고요 남자분들도
약간 무토이신 분들은 운전 약간 귀찮은 느낌도 있고 여자분들은
그다지 많이 하지 않는 경우가 있긴 하더라고요 그런 특징이 있습니다
기토는 땅인데 땅을 우리가 이렇게 밟고 다니죠 땅을 이렇게 밟고 다니다 보니까
누가 봐도 편한,
선한 인상 말을 막 걸 것 같은 그런 느낌이
있거든요 그 일부러 살을 쪄야 되는 것도
사주가 나쁠 때의 증상입니다 옛말에 살이 쪄야 돈을
번다는 거는 옛말인데 그게 원래는 토가 들어왔을 때의 증상이
토가 들어온 운이 재물 운이나 이런 것과 연관이 되시는 경우도
있고요 원래는 토운들이 다 부동산들과 연관이 있어요 그래서 자산을 늘리는
게 땅을 기반으로 했던 시대에는 그 말이 맞습니다 요즘에는
그래서 부자일수록 몸관리를 잘 하셔서 몸매가 좋으시죠?
그죠? 인정하시죠?
우리 미국에 보면은 맨날 코카콜라 많이 먹은 피자 많이 먹은 미국인은 다
이렇게 뚱뚱뚱뚱해지잖아요 운이 좋은 분들이 몸관리를 더 많이 하는 게 실제로
시대의 흐름입니다 그래서 이렇게 기토 같은
경우는 땅이라고 표현하는데 땅을 다 밟고 다니니까 다시
말하면 무덤무덤한 느낌이기도 하고 한편으로서는 모두가 볼 때
엄청 잘생긴 건 아닌데 사람이 편하게 느껴진다 왠지 보니까
그냥 그냥 말 걸 것 같아요 말 좀 이제 막 걸 수 있을 것 같아요 그게 바로 이겁니다
그래서 편한 인상을 받는 이런 사람이라는 뜻입니다 바로
또 하나 적응력이 좋아지는 근데 이 땅이라는 게 여러분 우리가 항상 밟고 있어서
그런데 알고 보면은 내가 이미 바닥 생활하는 사람이라는 거예요 이미
바닥 생활하는 사람이라서 모두한테 다 이렇게 안녕하십니까?
중간인,
가운데 중자의 중간인 사람들의 중요한 업종은 뭘까요?
유통업, 영업직 그래서 이 토가 메인인 분신 분들이
유통업이나 영업직에 굉장히 많이 정산해서 그 영업직 분들을 보면
물론 다들 잘생기고 이쁘시긴 한데 좀 더 이렇게 선한 느낌이나 익숙해지는 느낌이 있는 분들이
있어요 저게 다 저런 느낌입니다 그래서 저런 업종들이 유독 더 저렇다고 보시면
될 것 같긴 합니다 근데 이 땅이다 보니까 이게
문제가 뭐냐면 이 땅은 여러분 보십시오 땅은 모든 죽은 것들이 다 땅으로
들어가죠 모든 죽은 것들이 그래서 보면은 사람도 땅에 들어가고 나무도
땅에 들어가고 재, 다 탄 것도 땅에 들어가죠 그렇기 땅에 들어가는 게
뭔 말이다?
이것저것 다 받아준다가 돼요 그래서 기토 분들이 의외로 나중에
이성 문제나 사람 문제가 피곤해지는 경우가 많이 있습니다 또 하나는 이
땅이다 보니까 이런 거죠 이 땅은 산을 동경하는 그런
무언가가 있어요 땅을 모아서 흙을 모아야 산이
되니까요 그래서 뭔가 욕심이 되게 많고 내가 다 가질
거야 내가 욕심이 많은 내가 한 방을 노리는 이런
분들이 기토 분들이 은근히 많이 있습니다 기토 분들이 약간 좀
자기 욕심이 되게 많아요
약간 이런 느낌이 있습니다
근데 여러분 이런 얘기를 들을 때 아마 이런 느낌 느끼실 거예요 내가
그런 거 같기도 하고 안 그런 거 같기도 하고 이렇게 생각하실 텐데요 운이 좋아지면
뚜렷하게 성향이 드러납니다 그럼 운이 나빠지면 성향이 안 드러나요
우리 나라라대랑이 님은
이렇게 생각하시면 돼요 내가 운이 좋아지잖아요 그럼 제가 안녕하세요
이런 게 되게 쉬워져요 근데 운이 나빠지지
않으면 약간 이렇게
지내요 여러분 제가 고등학교 중학교 때
1년에 발표 3번 하는 학생이었으면 믿겨지세요 말도 없고요
오락만 하구요 오락만 하고 공부 안 해요 오락만 하고
발표 못하고 숫게 없는 스타일이다 근데 운
바뀌잖아요 그럼 성향이 싹 바뀝니다 그래서 여러분들이 학교 다닐 때 걔가 그런
성격이 아니었던 거 같은데 학교가 졸업하고 나서 어느 순간 30대 40대
50대 만났는데 애가 완전히 달라진 애들이 있어요 그게 운 나쁠 때를
지나서 운이 좋아지면 그렇게 됩니다 여러분 정교회장이 좋은 게 아닙니다 정교회장
한다는 얘기는 나중에 나쁜 운 있다는 거예요 어렸을 때 좋은 운 들으면 나중에 좋은 운
별로 없거든요 그래서 운이 좋아진다가
자기한테 좋은 운들이 대운급이 10년 20년 들어오면
없던 운도 드러납니다 여러분들 사장님은 다 성격이
나쁘잖아요 왜 사장님이 성격이 다 나쁠까요 왜 사장님은 막말하고
화상생명은 다 지맘대로 살까요
간단합니다 사장님이 이미 짱
사장
장급 사주이기 때문입니다 1등 사주가 되면요 자기 할 말을 다 하고
삽니다 근데 반대로 사주가 나쁘거나 그러면
간목인 사주도요 말을 안 하고 살아요 말을 안 하고 살아요
간목이 간목이 제가 하겠습니다
제가 할게요 이렇게 하는 스타일인데
이러고 있다니까요 진짜 그래서 운이 좋아지면 여러분들도 자기
성향이 뚜렷하게 드러나는 거를 앞으로도 경험을 많이 하시게 될 겁니다 반대로
운이 나쁘거나 그러면 아 그냥 내가 막 나서고 싶은데
참아요 나서고 싶은데 참아요 그게 실은 세상에
얻어맞아서 그래요 안타깝게도 예를 들어 점점 운이 좋아지면 내가
할 말 다 하고 내가 하고 싶은 거 다 해도 아무도 뭐라고 안 그러는 거예요 어떻게 안 나설 수가 있어요
내 마음대로 다 되는데 그게 바로 좋은 운일 때는 막
나서요 왜냐면 되더라고 되더라고 우리 이재명
대통령이 선거 유세 중에 했던 말들이나 뭐 여러 가지 얘기들
보면요 자기 할 말들을 꽤 많이 하시면서 진행을 하세요
이유는 사주가 좋아서입니다 지금 최고
운이시거든요 이제
나오는 내용과 나의 성향의 그 미묘한 차이를 아시겠습니까
자 이 경금 같은 경우는 경금은
경금, 신금 이렇게 금사주라고 표현하는데요
금사주는 원래는 도끼라고 부르고요 이 신금은 보석 칼이라고
부릅니다 이 경금 이렇게 얘기할 때 이 경금이 원래는 도끼라고
부르는 게 표현이 약간 이런 거죠
이렇게 도끼 같은 이런 느낌으로 있는 건데 이 느낌이 실은 이
내용에 드러납니다 강자한테 강하고 약자한테 약하다 이
경금의 가장 예시가 박명수 씨에요
박명수 씨가 발음 말 잘 하기로 유명했잖아요 근데
뒤로는 밥은 먹고 다녀라 이렇게 챙겨주는 이런
게 바로 박명수 씨 스타일이었잖아요 강자한테 강하고 약자한테
약하다 그리고 경금 스타일이 제가 나중에
여러분들이 사주 보는 방법을 뒤에 보실 텐데 경금 같은 경우가 훨씬
더 더 제가 볼 때 사기가 좀 편해요 다른
사주에 비하면 솔직히 말하면 근데 여튼
그래도 경금 같은 경우가 되게 날 것으로 자기 상황을 판단하거나 우리
T라고 표현하잖아요 이성적 일단 여기
경신임계 분들은 전부 다 이성적이 디폴트입니다
근데 자기는 되게 감정적이에요 말한 분들이 있어요 그거는 내면에
내가 생각하는 성격이에요 내면에 내가 사는 성격이고 실제로는
이 경금 분들이 겉으로는 되게 강자한테 강하고 약자한테 약한
스타일입니다 그래서 굉장히 전투적이고 호전적인 스타일인데 매우 날 것으로
반응합니다 제가 경금의 재밌는 예시를 들려 드릴게요 저는 제가 서른 살
초반에 여자친구 없을 때 아시는 누나를 뵀어요
아시는 그 손님으로 보고 있는데 그 손님 누나 거 보고 요즘에는
택수씨 뭐 해요 그래서 요즘엔 여자친구도 없고 되게 슬퍼요 여자친구 소개 좀
해주세요 그랬더니 그분이 뭐라 그랬냐면
택수씨는 뭐 키는 작긴 한데 사람은 성실하니까 제가 한번
고민해 볼게요 그러는 거예요
키는 작은데 성실하다고 말을 바로 하다니
그죠 이 말을 바로 하죠 내가 앞에 있는데 바로 이렇게
얘기를 하는 거예요 그래서 요고라는 건가 싶은데 저 누나의 얼굴은 그다지
요고라는 건 아닌 거 같은데 아 매우 프랭클리 솔직한
스타일인데 솔직한 게 아니라 대놓고 말하는구나 그게 바로 경금
스타일인 걸 뚜렷하게 알았어요 그냥 솔직하게 뚜렷하게 얘기해요 싫어 좋아로
뚜렷하게 얘기를 합니다 왜냐면 그게 자기의 본 성격이라니까요
그래서 상대한테 살처를 잘 주는데 왜 너 키 작은 거 맞잖아
문제야?
이렇게 말해서 제가 맞는 말이긴 한데 저는
목사주라서 당했구나 생각을 했죠 당하게 되는 거죠 자
그리고 은근히 그러면서도 사람한테 막 상처받았다고 그래요 막
사람한테 상처받았다고 그래요 자기가 막 어머 아픈지
몰랐지 그럴지 몰랐어 이렇게 얘기해요
이렇게 얘기합니다 자 신금사주는 제가 늘상
대표적으로 하는 말이 있어요 신금의 대표적인 게
전지현
김수현입니다
여러분 전지현 김수현 사주를 잘 아시게
되잖아요 그러면 그들이 어떤 왜 그런지를 알게 됩니다
전지현 씨가 친한 연예인 누구죠?
그 홍진경 씨가 같이 나왔다는데
우리는 그렇지만 말을 못했어요 막 그렇게 얘기하잖아요 전지현 씨 이 신금의
원래 스타일을 대놓고 말하는 게 전형적으로 전지현 씨입니다 혼자서도 잘
놀아요 그래서 기본 성격이 손해보지도 않지만 손해
주지도 않겠다 다시 말하면 나도 너한테 잘해 주겠지만 나도
너한테 잘하지만 너도 나한테 잘해주면 돼 나 근데 원래 이 신금의 스타일은
나도 너한테 특별히 해를 주지 않을 테니까 해를 주지 않을 테니까 너도 나한테 해를
주지 마가 원래 스타일입니다 그래서 이러한 신금
스타일은 혼자서도 잘 놀아요의 전형적인 스타일이고요 그래서
보석 혹은 칼 이렇게 표현합니다 여기는 도끼 여기는
칼 이렇게 표현해요 그래서 이 신금 사주들을 웬만하면 거의 다 자영업자를
하는데요 김수현 전지현도 있고 덱스도 있습니다
저도 여러분들 저 유튜브로 많이 오셨잖아요 제가 덱스를
보고 덱스를 그때 손님으로 보고 아
덱스
보니까 유튜브 해야 되겠네 생각을 했습니다 운 흐름을 보고 제가 깨달았어요 해야
된다는 걸 네 그래서
신금분들이 보석 관련 업종 종사 많이 합니다 많이
합니다 그래서 거의 자영업자로 하고요
예의범절 준수한다 이렇게 하는데 이러다 보니까 약간 이런 느낌들이
있어요 손해볼 짓 안 하니까 좀 사과제가 없어 보이고요
되게 무정하고 냉정한 냉냉한 느낌을 받습니다 좀 되게 사람이 차단 느낌을 받아요
근데 그 사람들은 그래요 왜 내가 너 꼭 도와야 돼? 굳이 그럴 건
아니잖아 야 그래서 인간적으로 도의적으로 도와야 되는 거 아니야?
나는 내 물 사는데 네 물도 꼭 사야 되는 건 아니잖아 약간 그 여러분 그 일본
스타일의 너는 너 나는나?
약간 이런 느낌이 전형적인 약간 신금 스타일이긴 합니다 그리고 되게
결벽증상 까다로운 되게 까다롭고 피곤해 여러분 클레임 거는데
제왕이 경신금 애들이에요 굉장히 피곤해요
자 이제 임계를 할 건데요
임수는 여러분 보면 무수에 양음이
양음의 양은 원래는 맑은 물이고요 이건 그냥 그냥
물입니다 그리고 호수라고 표현하는데 이런 건 주로
먹는 물인 깨끗한 물 의미 합니다 근데 깨끗한 물이 어떤 느낌이냐면 약간
이 느낌 보세요 투명하다 여기에 원래 뜻은
글자가 잘 보이시나요?
투명하다 입니다 여기는 음이잖아요 그럼 어떻게 될까요?
불투명하다
예를 들어 여기는 이제 제주 삼다수 같은 거예요 삼다수
같으니까 얘기를 하면요 그대로 들어요 그래서
기억력 좋고 상황을 잘 읽는다 이성적
지금 이성적이라는 단어가 계속 나오고 있죠
어디에 경신임계는 거의 다 이성적이라는 게 디폴트로 되어
있습니다 그래서 예를 들어 여러분들이 부동산 투자나 이런
거 할 때나 이런 투자 질문 할 때도 있잖아요 요번에 장표에는 제가 별로 넣지는
않았는데 가볼병정은 내가 이거 사면 앞으로
2억 오르겠지?
사야겠다!
약간 이렇게 사요 근데 경신임계는 오를지 안
올지 어떻게 알아?
경매 할래 이거 경매에
낙찰받으면 2천만 원 남겠다 이거 해야지?
아니면 월세로 한 달에 50만 원씩 따박따박 들어오는 이걸
하겠어 이렇게 뚜렷하게 숫자로 눈에 보이는 것만
좋아합니다 가볼병정은 아 몰라 인생 한 방이고 그거 오를 것
같은데?
근데? 얼마나 오를 것 같은데? 몰라? 모르겠지?
이렇게 됩니다 그렇기 때문에 경신임계 분들은 이성적으로 숫자로 눈에 보이는 것들을
해요 쉽게 말하면 세무사 회계사분들이 전부 다 경신임계예요 스타일들이
다 그래서 눈앞에 숫자로 딱딱딱 떨어지는 이런 좀 더 현실적인 것들을
좋아하고 자기가 하고 싶은 것들을 구체적으로 표현을 뚜렷하게 잘
합니다 여튼 그래서 임수는 이런 이성적인 것 때문에 차갑고
냉정한 그런 느낌이 있고요 그러다 보니까
감정불한도가 없지는 않지만 기본적으로 이성적인 것이
디폴트다 그래서 자기 확신이 되게 강해요 여러분 전청조 아시죠?
전청조 여자이지만 고안을 수술해서 달았다는 그
전청조 있지 않습니까?
전청조가 임수입니다 왜냐면 걔 입장에서는 나는
그렇게 믿고 있으니까 난 그게 맞아 라고 생각을 한다는 거죠 약간 그런 쓸데없는
약간 믿음감이 이상하게 있는데 대부분 그런데 말은 제가 뭐 약간
전청조 얘기를 했지만 기본적인 임수들이 말을 들으면 그대로 그대로 그냥
받아들여요 아마 여러분들 중에서도 임수분들이 들은 그대로
그대로 똑같이 문장째로 그대로 머릿속에 들어가신 분들이
임수사주분들입니다 그래서 임수사주분들이 저는 손님으로 오면
손님으로 가벌병제 무의경심이 오잖아요 그럼 임수분들 되게 좋아요 제가
임수로 저는 손님 최고 기록이 있어요 6분, 7분이었나?
7분이였어요 7분 다시 말하면 손님이 저한테 보고 7분
만에 복체되고 나갔어요 임수예요 왠지 아세요?
제가 보고 어 제가 보니까
어 네 제가 보니까 어 이번 년에 새로운 일 하시려고 그러시죠?
네 그거 잘 되실 것 같은데 작년까지 꽝이었고 이번 일부터 잘 되실 겁니다 앞으로 훌륭하실 것 같아요 네
알겠습니다 얼마죠?
네? 아니 그 복체 얼마냐고 아 복체는 뭐
근데 아 더 안 듣고 가세요?
제가 얘기 다 들었습니다 잘 된다는 거죠?
이번 집에서 3년을 잘 지낼 겁니다 3년 알겠습니다 콜 이거 가요
제가 그랬더니 원하는 거를 다 들었고 생각하는
거를 다 알아 들어서 다 이해했습니다 됐죠?
이렇게 얘기해서 제가 깜짝 놀랐는데 이게 이 분 스타일인 거죠 자
그런데 개수는 불투명하다고 했죠
개수의 디폴트가 뭐냐 의심입니다 의심 의심이 엄청
많아요 그래서 어떻게 하는지 아세요?
제가 개수들이 오면 맨날 이래요 맨날 오면 제가 A B C
이렇게 얘기를 하면요 꼭 물어봐요 A B C는 세 글자 많이 나요?
C가 세 번째에요? 왜 개는 앞에 안 있어요? 그 앞에 B 있어요?
그 앞에 A 있어요?
이렇게 해서 물어봐요 왜 그러냐면 이렇게 하늘에
비인데요 문제는 하늘의 비도 깔끔하긴 하죠 하늘의 비가
떨어져서 어디를 닿죠?
땅에 닿아요 땅에 닿다 보니까 땅에 닿으면 어떻게 됩니까?
흙을 만나서 흙탕물이 됩니다 그러다 보니까
흙과 물이 혼재되어 있어요 어때요?
복잡해요 그래서 실은 개수의 핵심이
응용력이 좋다입니다 계산력이 좋다에요 근데
잔머리가 가장 머리가 좋은데 실은 실제로는
잔머리가 더 좋습니다 그리고 눈치가 겁나 빨라요 그래서
개수들이 원래 이렇게 안녕하세요 그리고 안녕하세요 이렇게 이런
것들을 되게 많이 잘해요 근데 실제로는 막상
보면 잔머리를 너무 많이 써서 자기도 믿지 않는 경우가 많이
있습니다 여러분들 제가 많은 수천만명을
결혼시켜봤을 거잖아요 근데 파혼할
때 파혼을 잘하는 사주가
있어요 이 개수 사주들이 특히 개수 남자들이
파혼을 되게 많이 합니다 여러분 기토부터 이런
분들 뒤에 장표에 가불병적 무의경심기 뒤져보면 다 나옵니다
을목에는 제 실제 손님들 사주가 그대로 다
있어요 보시면 좀 읽어보시면 어느 사람인지 금방 다 아시게 돼요
기토의 권상호는 저의 손님으로 있었기 때문에 아예 권상호 씨
사주가 아예 올라와 있습니다 와이프 사주랑 같이 올라와 있어요 이렇게 사는 거고
있고 임수 개수가 연예인들로 몇 명 없어요 대부분
좀 그래서 네 아 네 우리
유리 유라 유라 님 수업에 풍요로움을 많이 해서 되게 감사드립니다
왜냐면 개수 남자분들이
식장도 잡고 뭐 결혼 결혼 이것도 다 하고
하다가 갑자기 두 달 세 달 전에 자기야 나 미안한데 결혼 미뤄야 될 거 같아
왜? 아니 지금 내가 아직 좀 때가 아닌 거 같아서 내년에 다시 하면
안 될까?
갑자기 이렇게 파워네요 한두 명이 아니에요 한두 명이 아니라서 기토
남자들이 한다고 그러면 나도 그렇겠다고 생각했는데 알고 보니까 나는 그런 사람이 아니었더라고
뭐 이런 식으로 해요 그래가지고 약간 좀
근데 문제는 짜증 나는 게 뭐냐면 그 사람은 그때까지는 A라고 생각했던 게
맞아요 근데 A라고 하다가 운이 넘어가다 보면
갑자기 B 이렇게 갑자기 B 이렇게 바뀌어요 갑자기 B
그래서 갑자기 이렇게 왔다 갔다 하는 분들이 많이 있어서 개수는
나도 내 속에 내가 너무도 많아 이게
개수에요 제가 개수분들의 지인으로 만나는 걸
다시 좋아하지 않습니다 왔다 갔다 해 왔다 갔다
그래서 개수가 이러다 보니까 이성문제나 사람 문제가 많이 나오고요
수단 방법을 안 가리고 잔머리를 엄청 많이
씁니다 진짜 잔머리를 많이
써요
그래서 사람을 잘 안 믿고 의심이 되게 많은 스타일이다
이렇게 해서 일단 천간을 여러 개를 해봤고요 말씀드린 장표
올려주시고 제가 오늘 남은 시간 동안 이 나머지 내용들을 좀 나가
볼게요 간단하고도 쉬운 내용인데요 여러분들이
기초 내용에서 하나도 빠질 게 없이 제가 지금 설명을 드려서 되게
머리가 지금 터질 것 같아 이러실 텐데 제가 다음 시간에 또 할
거예요 어차피 제가 복습하면서 나가거든요 저도 잔밥이
많이 있어요 저 잔밥 엄청 길어요 그래서 제가 복습을 계속 하면서
얘기를 해 드릴 거니까 계속 보시면서 또다시 다음 시간에 또 앞에서
복습할 거예요 자 우리는 목, 화, 토,
금, 이렇게 있는데요 실제로 여기 내용은 원래는 여러분 보세요
왜 수목화토금수 아니고 금수 목화토금 아니죠?
이렇게 해서 이게 맞아요 지금 우리가 2강
거를 예습하는 거예요 왜냐면 제가 여러분들한테 하는 수업 목표는 어떻게
하는 거냐면 1강, 2강, 3강,
4강 있으면 1강 이렇게 해 놓고요 1강 이렇게 해
놓고 2강, 3강, 4강,
5강 이렇게 해서 점점 이렇게 더 칠의 양을 늘려가는 게 저희
수업의 목표이자 스타일이에요 그래서 여러분들이 일단 처음에 들을 때는
이건 또 뭔 소리지?
이따 다시 자세히 봐야겠다 라고 생각을 하겠지만 또 제가 다음 시간 되면 자 또
목화토금수예요 다음 시간에 또 목화토금수예요 다음 시간에도 목화토금수 이렇게
점점 얘기를 계속 할 겁니다 이게 바로 복습과 학습을
반복하면서 예습을 하려고 하는 거예요 그렇게 해서 여러분들이 반복하다 보니까
점점 점점 점점 이제는 좀 단어가 익숙하긴 해
가장 아무것도 모르겠다 이게 바로 첫 번째 두 번째 시간일
것 같죠?
아닐걸?
다섯 번째 시간까지도 모르겠다 하다가 여섯 번째 시간에 모든 걸 좀 알 것 같아
두둥탁 이렇게 하게 됩니다 그리고 여러분들이 일단 이렇게
합충이 다 나가기 지지,
청강과 지지 합충이 다 나가면 조교들 모임들이 있을 거예요 각방의
모임도 있을 거고요 각각의 조교분들이 뭐 이제 이렇게 할 건데 소정의
금액으로 참가비를 내고 혹은 이제 오프라인도 있고 온라인도 있으실 건데요 그때 조교님들한테
다 물어보시면서 자기 사주 파악과 얘기를 하시면서 그 질문하고
싶은 거 여러분들 막 댓글 다시고 싶으시고 막 하고 싶잖아요 이런 일을 물어보시면서 빨리
많이 하실수록 도움이 많이 됩니다 그리고 여러분들 같은
팀원분들 사주 보면 저 사람이 어떤 사주구나 개수라서 저렇게
질문하는구나 무토라서 저렇게 질문하는구나를 알게
됩니다 여러분들이 우리 돈사공,
칠기 그리고 무토,
전화번호 이렇게 막 쓰게 되어 있잖아요 그걸 보면서 여러분들이 어떠한 스타일이고 어떠한
사주라서 이렇게 되는구나를 알 수가 있습니다 여튼 이렇게 수업을 하게 되어
있고요 그래서 우리는 이렇게 그냥 읽으면 다 아는
얘기입니다 나무가 불을 만나서 나무가 불을
밀어줍니다 이렇게 생해준다고 표현해요 생해주고
내조해준다고 표현을 합니다 내조를 해주면서 목생화,
화생토 그래서 이 목이 화의 불길을
화그르르하게 밀어줬어요 불타고 나서 어떻게
되죠?
재가 됩니다 재가 되어서 땅으로 들어갔죠
재가 돼서 땅에 들어갔어요 제가 땅 안에 다 들어가죠 모든 죽은 건
다 어디로 갑니까?
모든 죽은 건 땅으로 그래서 살아있던
동식물이 다 불길에 타고 죽고
땅으로 가고 땅에서 돌을 만들어내죠 땅에서 돌을
만들어내고 돌이라고 하고 칠은 광석,
암석 이런 걸 만들어냅니다 광석,
암석들은 거기에서 우리 낮에
낮과 밤에 일교차를 통해서 돌 위에 이슬이 맺히고 이슬들이
모여서 물이 되고요 물이 되어서 땅으로 흘러가고
땅에 흘러서 나무에 다시 양분이 되죠 이렇게 도는 체계를
목화토금수체계라고 합니다
때리는 건 제가 나중에 말씀드릴게요 자 그리고 이렇게
때리는 글자로 토에 있어서 이렇게 구조가 돌아가게 되는데
각각의 글자마다 성향,
느낌이 있어요 제가 이거를 이렇게 서서히 설명해 보겠습니다
자 바로 27페이지를 보고 여러분들이 재미있고 궁금해 하시는 얘기를 할
건데요 여러분들은 이 장표 하나가 얼마나 소중하고
저의 피와 18년이 다 녹아 있는 그런 건데요
여러분들이 나는 갑을, 병정인데 어떻게 봐야 될까요?
이거를 제가 싹 다 모아뒀어요 그래서 갑을
병정, 무기,
경,
임계, 싱금만 따로 제 유배에 나왔습니다 이렇게 해서 내
사주에 어떤 글자가 좋은 글자고 어떤 사람이 좋은 글자인지를 제가
모아놨어요 제가 한번 얘기를 한번 해 보겠습니다
오늘은 시간 되는 데까지 해 볼 건데 갑을
먼저 해 볼게요 갑을 부터 이 자리를 보면 이렇게 되어
있죠 목
이거를
이렇게 중심점으로 바꾸시면 보기가 되게 편해지기 때문에
여기를 나를 중심으로 보고요
목, 화,
토, 금, 수 이렇게 해 놨습니다 물론 여러분들은
목을 배우지만 다른 글자도 배우실 거고요 여기에 이 나오는 걸
보시면은 각각의 사주마다 필요한 글자가 각각에
다르다는 것을 배우시게 될 거예요 그게 저의 수업의 핵심이자
알파이자 오메가 입니다 자 이렇게 했습니다 자 이렇게 되는데 여기는
이렇게 목 보시면 글자를
바꿔볼게요 목,
화, 토, 금, 수 이렇게 되어 있죠 여기는
병정이신 분들을 위해서 만들어
놨습니다 화,
토,
금, 수 목
목, 화 토, 금, 이렇게 나를 중심으로 보시면 이 운이
움직이는 그림을 도식화 하기가 되게 좋거든요 그래서 각각의 운에 맞게
중심을 이렇게 만들어서 해 놨어요 여기도
보면은 근데 지금 보면 토, 금, 수,
목, 여기도 금,,
목, 화, 토 여기도
수, 목, 토, 금, 수 이렇게 만들어 놨습니다
자기 사주로 찾는 방법을 아시겠죠 그래서 방금 배운 그 사주를
여기다 적용을 해 볼게요 이거는 여러분들이
다음 시간에 나가긴 할 건데요 제가 일부러 복습 겸 먼저 예습 겸
먼저 하는 겁니다 음 같은 쪽일 때는 특별하게 문제는
없는데요 제가 이것도 나중에 다 설명 드릴 거예요 일단은 이렇게 값을 써
있으면요 둘 다 동일하다 라고 생각하십시오 둘 다 동일하다
동일하다 생각을 하세요 오케이?
값을 동일하다 그래서 값을 일 때는 병정을 만나야 운이
좋아진다 되셨습니까?
값을 병정을 일 때 오늘 만나야 되는데 여기서 포인트
수, 목, 있는데 제가 오늘은
이 위에 것만 하고요 다음에는 나쁜 거 얘기할 거예요
공부 좀 더 하고 그래서 수, 목, 화인데 임수
개수 이렇게 있죠 값을이신 분들은 임수는 내조가
안 됩니다 두둥탁 다시 말하면
우리는 수, 생,
목이라고 읽지만 실제로는
임수는 제외하고 개수만 됩니다 이거
간단하게 한번 설명해 보겠습니다 하늘에서 임수는 그냥 물이라 그렇고요 개수는
비라 그랬죠 여러분 호수에서 호수에 나무가 빨대를 뼈 꽂아 가지고
호수에서 이렇게 물을 빨아먹나요?
호수에? 호수 주면 주변에 나무가 살아요?
아니요 대지의 지구에 비가 내리면 비가
땅으로 들어가고요 땅에 들어간 피를 뿌리에서 물을 자연 부분을
빨아서 나무와 꽃이 자란다 그림이 그려지죠 이런 거를 저는
자연 법이라고 부릅니다 마치 자연 법 마냥 개수만
개수만 값을 내조할 수 있습니다 그래서
개수가 값,,
을, 목을 밀어준다 이렇게 되고요 반대로 값을 입장에서는
내가 목이잖아요 목인데 병정,
태양을 만나거나 불을 만나야 나를 발현한다 이렇게 생각을 하시면
돼요 그래서 개수와 값,,
을 목, 병정이 이렇게 가 값을의 친구들입니다
여러분 여러분 친구 이제 누군지 아시겠죠?
물론 여기 나머지 글자도 얘기를 할 겁니다 그래서 개수 입장에서는
값을,
이 값을 입장에서는 개수인 사람과 지인 친구가 되는 게
좋고요 병정의 태양과 달, 태양과 별
이렇게 값을과 병정이 세트가 될 때 자기 운이 굉장히
좋아집니다 여러분들이 이렇게 자기 운 투자
적용하기도 되는긴 하는데요 투자 적용하기 그리고 팀 짜기 엄밀히 말하면
여러분들은 기초반에서 좋은 귀인이 누구인지를 알게 됩니다
자, 값을은 병정하고 팀을 짜라고 얘기한 거 기억하시죠?
그죠? 그러면 이제 병정은 어떻게 될까요?
여기 보시면 화살표가 여기는 엄청 뚜껑죠 여기도 엄청
뚜껑죠 이렇게 해서 이 뚜껑은 게 무조건 필수인 거예요
반대로 병정 입장에서도
값을인 사람들과 친구를 하거나 값을인 사람과 세트가 되어야만 운이
세집니다 다시 말하면 값을은 병정과
무조건 합체되어 있다는 거고요 개수도
중요하긴 하지만 실제로는 값을 병정 세트로는 무조건 있어야 운이
좋아진다 이렇게 값을 병정이 좋아진다 이렇게 됩니다 그럼 가장 좋은
방법은 뭘까요?
내가 만약에 값을이에요 그러면 병정인 운이 올 때가
가장 좋은 때가 됩니다 이건 뒤에서 다 배우실 겁니다 그래서 일단 나의 좋은
팀이 이렇게 되어 있다면 생각하셔도 좋은 방법이 되세요 여기도
보면 값을과 병정이 세트가 되어서 좋은 운이 된다
무기도 나쁘지 않다 이렇게 보시면 됩니다 여러분들 잘
따라하고 있죠?
내가 이제 뭐면 뭐랑 친하다 딱 이것만 외워두십시오 일단 오늘은 여기까지만 할
거니까요 그래서 값을인 분들은 개수 혹은 병정하고
세트 이게 길합니다 그리고 병정인 분들은
값을과 무기인 분들과 지내면 세트 이렇게
좋아집니다 자 무기토는 지금
보니까요 딱히 나눠놨죠 나눠놨는데
무기토가 원래는 병정인 사람들과도 친구할 수
있고요 그리고 값을 말고도 친구할 수도 있고
임기하고도 친구할 수 있고 경신하고도 친구할 수 있습니다 단!
신금만 빼고 여기도 신금만 빼고 여러분들 나중에
보시면요 신금은 원래 혼자 놀기 때문에요 다른
사람과 어울리지 않습니다 여러분들이 좀 더 세부적인
내용들은 오늘 기본적인 누구하고 친하다 정도만
외워두시고 다음에 더 나머지 글자들을 배울 거니까 거기에
맞춰서 다시 설명을 들어주세요 일단 값을 병정은 아까 전에 둘이
세트였던 거 알았잖아요 그래서 이렇게 세트니까 반대로
제가 얘기했죠 무기토를 중심으로 해서 값을 병정,
경신 임계가 나뉘어 있다고 했잖아요 그러니까 값을 병정
따로 경신 임계 따로 해서 무기토가 각자의 팀으로 나뉘어지게 되어
있습니다 그래서 무기토 옆에 병정이 있으면 값을이 값을 있으면
병정이 이렇게 있어야 되고 여기도 무기토는 경신 임계 따로 있게 됩니다
이거는 나중에 제가 무기토 설명할 때 다시 더 말씀드리겠습니다
자 경금 입장에서는 나쁜 게 신금이라서 신금을 안
만나야 돼요 경금은 신금을 만나면 운이 뺏기거든요 다른 글자는 다
괜찮습니다 이게 귀인 찾기인데 무기토는 반대로
말하면 어떤 글자든 엄청나게 나쁘진 않고 다
두루두루 친할만 하다고 생각하시면 돼요 근데 경금 입장에서는
신금을 만나면 무조건 서로 간에 나쁘고 당한다 라고 보시면
됩니다 이게 여러분들이 중요한 친구나 사람 만들기입니다 나머지 글자든 다
괜찮아요 오늘은 여기까지만 하고 다른 내용 할 겁니다
그리고 임계 입장에서는요 아까 전에 임수계수가
값을 무기랑 세트라고 했잖아요 그래서 또 신금
빼고 임계이신 분들은
경금과 값을이 있을 때가 좋다 나머지는 딱히 좋지
않다 이렇게 보시면 됩니다 임계수들은 값을 무조건 가져가 있어야
친구로 되게 좋고 있다고 생각하시면 됩니다 지금 아까 전에 저는
값이고 여동생이 신금인데 같이 일하면 안 될까요?
여동생이니까 다 품으십시오 뭐 나쁜 거 아시니까
질문하시잖아요 나쁘라도 동생이면 참는 분이 값목이 되실
건데 지금 보십시오 전 값이고 저의 동생은
신금인데 같이 일하면 안 될까요?
지금 값목이 갑자기 주먹 쥐고 일어섰죠 자기
할 말을 원래 하는 게 값목인데 저렇게 자기가 제가 같이
일하면 안 될까요?
근데 여러분 상식으로 딱 들으시면 일하지 말아야 되는 게 맞죠?
값목이 제가 리더니까 라고 말을 하고 있는 겁니다 값목의 성향이
딱 드러나죠 여튼 임계는 신금 빼고 경금과
값을이 친구하는 게 좋다 그리고 신금은
신금을 보십시오 여기 중요한 게 있습니다 신금은
임계와 값을인 사람과 친구를 해야 합니다 해야 합니다
왜냐고 빨대를 꽂기 위해서입니다
그래서 제가 값을 병정과 경신임계가 따로 논다는
이유인데요 신금 입장에서 값을 먹은 밥이라고 합니다
밥 먹는다의 밥 내 밥
어떤 느낌이죠?
아 저 분이 당한다고 느끼고 있구나 라고 생각하시죠 저 분이 지금
당하려고 지금 또 작정을 하고 앉았습니다
그리고 이렇게 식상이라고 표현하기는 나중에 글자도 다 배우실 겁니다
이따가 하실 건데 이렇게 임계,
값을이 신금 입장에 다 길해요 자 그럼 저 분이 저한테 뭐라고
얘기했으니까 우리 한번 궁합을 한번
봐볼까요?
값을 입장에서 글자를 봤더니 값을은
목입니다 근데 우리 보면 아까 전에 나무는
금, 금으로 깨거든요 금으로 깨서 관성,
나를 치는 운, 장애물이 됨 이라고 써놨습니다
그러므로 지금 말씀하시는 걸 들어보아하니 오빠가
당하겠군 이 정답입니다 오빠가
당하겠군을 인정을 하신다면 하셔도 괜찮습니다 이렇게 얘기를
하게 됩니다
저는 음목이고 신입 직원이 경금인데요 여러분 근데 원래는 운도 이렇게 다
끼리끼리 맞추는 게 좋아요 맞추는 게 좋은데
둘이 완전하게 정말 친밀하게 뭘 하지 않는 이상 뭐 사람이 어떻게 또 좋은
사람만 알고 지내겠어요 기본적으로 내비두시고 뭐 좀 쉽게
얘기한다면요 뽀뽀한 사이 아니면 각자 내비두는 것도
나쁘진 않습니다 뽀뽀한 사이 아니면 뭐 걔는 게일 하겠죠 약간 이렇게 생각하는
방법입니다 근데 저렇게 친밀하게 붙어서 동업을 한다
이런 거는 말리고 싶죠 개인적으로 자
이렇게 해서 자기혼에서 좋은 글자들의 내용들을 좀 알아봤습니다 여기에
다음에 저희들이 여러가지 많이 배울 건데요
다음에는 이 청간의 합충을 보면서
여러분들이 언제 문제가 있거나 언제 답답한 사람을 정확하게 정해 보도록
하겠습니다 신금이 필요한 사람은 없습니다 왜냐하면 신금은 혼자서도
완벽하거든요
음 제가 을목이고 딸이 경금인데 지금 보면 여러분 보시면
가족관계에서 이렇게 얽혀 있는 분들이 많이 있잖아요
차은우가 그래서 이 느낌이죠 원래 신금 있는 분 중에
잘생긴 분들이 많이 있어요 김수연도 사건이 아니어서 원래 잘생긴 분들이잖아요
근데 잘생겼지만 혼자서도 잘 놀아요
그리고 지금 보면 가족들끼리 얽혀 있는 합충들이 많이 있으신데
그걸 원래는 다들 참고 사시더라고요 다 그냥 보면은 제가 을목이고
딸이 경금인데 같이 사업하고 그런데 괜찮을까요 그냥 딸한테 빨리기로 마음 먹은 거
아니신가요 딸한테 잘해 주려고 하시는 거잖아요 그렇게 다 가족끼리는
당하거나 힘들어도 다 참고 삽니다 아마 여러분들이 이런 거를 다 또
읽어보시긴 할 텐데 읽어보시다 보면은 나쁜 사주가 이런 게
이런 거였구나를 보세요 내가 을목인데 우리 딸이 경금이다 서로 답업은 교차
상태로 열심히 살려고 한다 이런 거를 알지만
알지만 해야 하려고 하는 거 아니겠습니까 단지 얼마나 빨릴 것이냐 그러니까 이런
거죠 내가 새끼니까 빨린다 이렇게 빨린 것이 탑이 있습니까
그렇죠 일단 여러분들은 제가 오늘
진도로 너무 많이 나오긴 했지만 마지막으로 그 관계에 대한 내용은 뒤에서
배우긴 할 거지만 예시로 해보겠습니다 그냥 한번 읽어 보겠습니다
불은
물로 끄죠 그래서
수극화
그리고 아까 나무하고 꽃이 있었죠 나무하고
꽃은 나무 간목과 꽃
을목은 뭘로 없애죠 나무는 도끼로
그래서
경금으로 한글로
쓰기 한글로 경금으로 깨고요 을목은 꽃이니까
칼로 그래서 신금으로 이렇게 경금
신금으로 깨면 됩니다 그죠 그래서 이렇게
금 극목이 됩니다 금
극목이 됩니다 그리고 여러분
물이 찰랑찰랑 이렇게 가잖아요 물이 찰랑찰랑 가는데 물이
찰랑찰랑 할 때 물을 뭘로 막죠?
땜 땜으로 막습니다 땜으로 맞아서 토로
막죠 그래서
토
극 수 이렇게 됩니다 그 다음에 이렇게 수극화
금 극목 토 극수 이 세 가지가 가장 중요하니까요 이것만 딱 보시면 될 것 같습니다
왜냐하면 목극토가 있는데요 이 문제는 목극토는
기랍니다 이
목극토는 길입니다
목극토는 길이에요 그래서 여러분들은 수극화 금 극목 토
극수 이 정도만 일단 아시고 오늘은 수업을 이만 하겠습니다
다음 시간은 제가 이런
내용에 내가 언제 실수를 하는지 언제 운이 하는지 이런 걸
보겠습니다 화극금도 있긴 해요 화극금도 있는데 용법을
좀 설명드리려고 했는데 그냥 화극금도 화극금이라고 아시면 될 것 같습니다 말씀을
하셔가지고 또
보면 우리 원래
경금이
철광석이라고도 하고요 아니면
쇠라고도 표현하는데 쇠나 철광석 돌, 큰 돌 이렇게
의미합니다 이거를 불로 우리 용광로에 보면 철광석
놓고 불길로 이렇게 다 녹이잖아요 그래서
화극금으로 금을
녹인다 여기까지만 이해하셔서 극 관계를 이해하시면 될 것 같습니다
이렇게 극 관계끼리는 그냥 안 만나는 게 답이에요
원래는 경금을 하루를 녹여서 재현한다고 그 내용을 다 다음 시간쯤에
배우게 됩니다 그래서 제가 화극금을 꼭 극한다고
말하지는 않는 이유가 이것 때문이긴 합니다 나중에 다 설명 드릴 거예요
근데 너무 이렇게 오행어로 외우시면 각각의 사주별로 문제가 있다는 것을 못
찾기 때문에 일단 제가 진짜 필요한 극만 말씀드린 거고
원래는 경금이 나중에 보시면
경금이 병화 정화가 다 좋아요 이런 게 문제예요 각각의 사주마다
다르거든요 네 맞아요 남편이 경금인데 화운이 잘 나가요
그래서 극인데 극이 아닙니다 그래서 나중에 마저 그 부분 설명 드릴
거예요
네 그래서 다음 시간은 합 이렇게 보게 되는데 오늘 또 진도 너무 많이
나가면 아시는 분도 있지만 또 모르시는 분들은 너무 헷갈릴 수 있으시니까
있으신 거 공부를 일단 오늘 제가 기본 내용 했거든요 이
가볼병정 무기경심 꼭 한 번씩 여러 번 써보십시오 여러 번 써보시고
그리고 내 거 사주 올리시고 그다음에 조교님이 아마
올리셨는지 체크할 거예요 우리 되게 도제수업만 이렇게 다 지켜보고 있습니다
여러분 여러분은 싹 다 지켜보고 있고 숙제 잘하나 안하나 지켜보고 있습니다
진짜야 다 지켜보고 있어요 그래서 여러분 숙제하는 거 열심히 보시고요
여러분들이 나라라 되랑이 님은 계속 나쁜 말만 하는 뛰어난
능력을 갖고 있는데요 현재 대운이 나쁘신 거 같습니다 아마 올리시면 조교 분이
확인해 주실 거예요 그리고 아직 여러분 모든 말을 모르시는 게
정상입니다 뭐냐면 이게 기본이기 때문에요 여러분
제가 앞에서 필요한 것만 빼고 싹 다 엑기스만
내놔서 그냥 다 외우는 내용 수준이에요 그러니까 뭔 말인지
모르시면 정상이고요 뭔 말인지 모르는 거를 하나씩 우리가 단어를
알아가는 외국어를 알아가는 과정에 있습니다 그래서 제가 다른 얘기 안 하고
앞에서 있으신 가볼병정 무기경심인 게 까지만 딱 아십시오
나머지는 다음에 다음 시간에 여기서부터 다시 할 거예요
그래서 좋습니다 그래서 열심히 외우십시오 그냥 열심히 보시면
그냥 이런 걸 얘기하는구나 글자가 이렇고 오늘 여러분들이 아셔야 될 거는 세 가지
제가 정해 드리겠습니다 첫
번째는
연월일시에 네 사주를 쓰는 방법 그 다음에
간목부터 시작해서 개수까지
이것만 아시면 돼요 나머지는 아직 나가실 때 아니고 제가 먼저
예습까지도 먼저 한 겁니다 여러분들 아셔야 될 것은 연월일시랑
가볼병정 무기경심인계가 이러한 스타일이구나 그래서
내 주변 사람들 보다가 너가 간목이구나 너가 을목이구나 너가
병아구나 이것만 아시면 돼요 여러분들이 이 정도까지만 딱 하시면 됩니다
근데 여러분들 신청하시면 등업 신청하셔야 등업 올려지니까
그거 올리시면 동영상 있어요 그거 꼭 보십시오
여러분들 기본적인 내용이니까 아마 몇 번 보다 보면 금방 아실
겁니다 그리고
1과 월에 있는 자리에
천간 자리에 여기가
나의 일반적인 성격 내면의 성격이다 그래서 이 일반적인 성격과
내면의 성격이 나의 성격인가 한번 보십시오 원래 월에 있는
자리가 이런 게 많이 나와요 여기
보면
기른일 때 있고 흉운일 때 있죠 예를 들어서
1, 월 이렇게 있는데 월에 이 자리가
개수예요 개수고 여기가 예를 들어
간목이라고 할게요 그럼 어떻게 되냐면 여러분들이 이렇게 하면서 나의
성향이나 내 배우자나 혹은 내 아이 내 지인들
성향을 맞춰보십시오 이렇게 되면은 이 사람은 평소에는 자기
다른 말을 하고 정직하고 고둔 스타일인데 때에 따라서 잔머리를
많이 쓰는 것 같아요 이렇게 해석이 됩니다 지금
들으셨어요 여기가 1, 월에 이 두 가지 글자의
정상적일 때 이거는 이제 일자리의 성향으로 보시고요 만약에 이런 글자가
월에 있으시면 나의 숨겨진 내면
숨겨왔던 나의 성향을 월지의 천간
자리를 보고 나의 성향을 알 수가 있습니다
여러분들 어렵다고 얘기하시면 안 돼요 절대로 어렵다고 하지 마시고 뭐가
어렵다 이유는 딱 하나예요 이 용어를 오늘 저한테 처음
들으셨습니다 당연히 제 입장에서 느껴도 처음부터
이런 용어를 쓰면 어렵지 않을까 약간 이런 느낌인데 저는 주입식 교육을
좋아합니다 그래서 두 번 세 번 보십시오 켜놓고
운전하시고 켜놓고 운동하시고 켜놓고 이렇게 보십시오
네 맞습니다 그래서 여러분들에게 좋은 공부를
달틀으로 혹은 좋은 타임 만들 수 있도록 오늘 기초 시간 첫 번째 강의
했고요 숙제 올려주시면서 내 거와 다음 거 보시면 재미있을 것
같습니다 똑같은 사람은 똑같은 성향이라고 보시면 돼요 나의
속마음과 이 내용이 다 동일하다 라고 보시면 될 것 같습니다
신금은요 정확히 말하면 모든 운의 끝과 같은데요 그래서
신금이 하는 일은 남을 돕는 게 아니라요 내가 나 혼자 잘 사는 게 신금의
성향이에요 그렇기 때문에 누군가한테 도움 주고 도움 받고 가 나중에
보시면 큰 의미가 없습니다 내 운 잘 사는 게 중요해요 돕는다는
관점은 협업을 해야만 되는 사주 형태라는 거예요 그럼 반대로
신금은 누구와도 협업하지 않아도 나는 문제 없는 사주라는
뜻이기도 합니다 그래서 그게 신금이 나쁘다는 뜻을 의미하는 게 아니라 그 사주의
독자성이 워낙에 강력하다 라고 보시면 될 것 같습니다 자 오늘은 여기까지
하도록 하구요 다음 시간에 여러분들이 어떻게 올렸는지 확인을 하고
아페부터 다시 복습을 하면서 진도로 나가도록 하겠습니다 고생하셨습니다